NADA DE LO QUE VES ES VERDAD
LA VERDADERA HISTORIA DE NED KELLY
Mi querido hijo.
Sé lo que es ser creado
bajo mentiras y silencios.
Por eso estoy escribiendo ahora.
Para que no crezcas
y confundas ficción por hechos
y veas a tu padre bajo
una luz desagradable.
Como yo vi el mío.
Mira, tu abuelo era un hijo de Irlanda.
Un hijo de Sieve.
Echado de su casa
por los opresores ingleses
y transportado a las prisiones
de la Tierra de Van Diemens, en Australia.
No sé qué se hizo con él allí,
como nunca habló de ello.
Era un hombre que eligió guardar secretos
a sus parientes.
Pero he aprendido que secretos
nos prenden más que cualquier cadena
y se pudren después de demasiado tiempo
de su invención.
Así que, mientras lees esa historia,
mi historia,
sepas que es para ti
y no contendrá ni siquiera una mentira.
Que me queme en el infierno,
si estoy mintiendo.
¡Malditos pájaros!
Ned, sal de ahí.
Siempre dijo que La Madre Dios lo creó.
Mamá trató de protegernos
como una cabaña nos protege de la lluvia.
No hay nada que no haría para sus hijos.
¿Ya terminamos?
Siempre pago el total, Ellen.
Eso debería bastar para un mes.
Mantén tu pequeño "bar"
abierto al público.
Te daré una botella.
Ned ¿Te gusta estar aquí?
¿Viviendo en la suciedad del engaño?
Sí.
¿Qué es lo que te gusta?
Es tranquilo.
Eso es lo que tu padre estaba buscando
cuando lo vi galopando
por el pasto de Horn
en un hermoso vestido rojo?
¿Silencio?
-Nunca lo hizo.
-Sí, lo hizo.
Lo juro por Dios.
¿Qué crees que un hombre poseería
para vestirse así?
Va a servir a su amante, supongo.
Eres un buen muchacho, Ned.
Las palabras del Sargento O'Neil
quedaron dentro de mí
como los huevos de un gusano,
llenando mi imaginación con pensamientos
para que se reproduzcan como larvas.
Cuando elegí decirlas en voz alta.
Mi hermana Kate me llevó hasta
un montón de piedras donde solía jugar.
Ahí es donde descubrí
el secreto de mi padre.
No deberías preocuparte
con lo que tu padre hizo o quién es.
Ahora eres un hombre.
Eres mi hombrecito.
Serás todo lo que él no es.
No deberías dejar ese sargento
entrar en nuestra casa.
Sí, hubo un tiempo en el que no entraba.
Ninguna tinta puede contar la historia
De como surgimos
Nuestras canciones están escritas
Con la sangre de los bandidos
Eso es para los clientes,
no para los borrachos.
-Se propagan...
-Ellos pagan.
En las cenizas y los perros...
¿Dónde está la carne?
- Pero llorar es...
-Tu familia tiene hambre.
Para los bebés y las viudas
Deberían saber que su hermana
el mayor murió en su cuna
-porque papá no pudo soportarlo...
-Deja de asustar a los niños, mujer.
Se suponía que nos traerías un filete.
¿Quieres saber dónde está tu carne?
Aquí está tu carne.
¡No te atrevas, no te atrevas!
¡Fuera de aquí!
¡Cerdo asqueroso!
¡Sal de aquí ahora!
¡Estúpido, maldito animal asqueroso!
¡Maldito animal!
Ahora tenemos un filete.
¡Buen chico!
Ahí está el pequeño carnicero.
Vamos a...
Hoy tenemos un banquete.
Sumérgete.
Uno para el bebé en crecimiento.
Gracias, Ned.
Y un buen pedazo sangriento
para el hombre de la casa.
Y un pedazo jugoso para la mujer
que él más ama en el mundo.
Contaré hasta tres
y nos iremos todos. Agradece a tu hermano
Ned por alimentarnos esta noche ¿quieres?
Uno, dos, tres.
Ned ¡Gracias!
¡Pequeño carnicero!
¡Soy el carnicero!
No había ninguna marca en él.
Vamos, John.
Dime la verdad.
¿Por qué hiciste ese gran agujero?
Lo usé para hacer un látigo.
¿Es así?
¡Bob! John hizo un látigo.
Buen muchacho. Entonces ve a buscarlo.
John ¿conoces los Actos 7 y 8?
¿Las leyes de la Corona
que nos prohíben robar
el ganado de otras personas?
No tengo más remedio que arrestarlo.
No puedo volver allí.
Sí.
-Por eso es una pena.
-Era yo.
No creo eso ni por un minuto.
Quiero decir, mira.
¡Esa vaca es más grande que tú!
-Pero era yo.
-Cállate, Ned.
-Atrápame, yo maté a esa vaca.
-Escucha a tu padre.
¡Fui yo!
-Vamos, John.
-¡Fui yo!
Consigue una manta,
una taza y una cuchara.
Tenemos un largo viaje, gitano.
Vamos, Ned.
Era yo.
No traigas más ese palo tuyo aquí.
Me cabrea, Ellen.
Eso no me gusta para nada.
Mi padre no me ha hablado más
desde ese día.
Me he convertido en un chico serio
que llevaba su pesada culpa como una capa
pero tan pronto posible, todo eso
ha cambiado, cuando el chico cayó.
Su nombre era Dick Shelton.
Vino de una casa, mundos lejos de mi,
lleno de riquezas
que nunca antes había visto.
La gente no me vio más
como un ladrón Kelly.
Yo era un héroe.
Aquí están algunas ropas de mi hijo.
Mi ángel enviado por Dios.
Mamá siempre decía que yo era
como el caballo de carreras más rápido.
Decía que era la sangre
y la creación lo que más importaba.
Tu muchacho salvó a mi hijo.
¿Y tienes un problema con eso?
No, al contrario.
He venido a mostrar mi gratitud.
Para Ned.
Está muy bien hecho.
Gracias.
Mi hijo va a una escuela en Seymour.
Hablé con la directora y ella acepta
la idea de que Ned estudie allí.
Pagaría por todo.
-¿Quieres quitarme a mi Ned?
-Estoy seguro de que estarás de acuerdo
que la educación de un niño
es de suma importancia.
No fui a ninguna escuela como esa.
No. Pero si Ned lo fuera ¿quién
sabe en qué podría convertirse?
Todo lo que pido es su aprobación.
Mi Ned es un joven considerado y gentil.
Yo le enseñé eso.
Tal vez puedas vivir
sin ver a tu hijo todos los días,
pero la familia es más para mí.
-Sólo estaba intentando...
-Sólo lo intentaba.
Ustedes, ingleses, lo han estado haciendo
desde que nos trajeron aquí.
Intentan destruir nuestra cultura como
lo hicieron con los antiguos aborígenes.
Gracias,
pero prefiero enseñar a mi hijo
sobre la lealtad familiar
que cualquiera de sus libros de lujo.
-¿No quiere que su hijo reciba educación?
-Sólo el Señor me quitará a mi hijo.
No de los ingleses.
Así que al menos que quieras algo más.
Tienes a tu hijo.
Deja el mío en paz.
Cuidado con lo que haces, Caperucita Roja.
¿Qué dices?
Vamos a leerlo.
Dice, "para Edward Kelly,
en gratitud por su valor,
de la familia Shelton".
¡Papá!
Papá ¡mira lo que me han dado!
Cuando llegué a la celda de mi padre.
Estaba demasiado lleno
de un peculiar sentido del orgullo
para mi sorpresa la puerta abierta.
Tú lo hiciste.
Juro que no fui yo, Ellen.
Lo encontré así.
Ned, ven aquí, muchacho.
¡No me toques!
Tienes que ser fuerte ahora. Por tu madre.
Mis condolencias.
Te cuidaré más ahora que John se ha ido.
Llénalos con piel de zarigüeya,
te quedarán bien.
Tú me cuidarás.
Me sentí muy culpable para admitirlo
que la vida sin un padre se ha convertido
en algo más agradable.
Pero mi madre no se quedó
tanto tiempo sin pretendientes.
Los hombres inútiles se acercaron a ella
como perros a una perra encadenada.
Pero mamá trató de protegernos.
Mamá buscó uno
para convertirme en un hombre.
Ned.
¿Por qué no vas a la ciudad
y compras una paleta de cordero,
y lo hago para todos cuando regrese?
Mierda ¡es Harry Power!
El hombre, el mito, la leyenda.
¿Sigues vivo?
¿Esto es para mí?
Todavía tienes tu sentido del humor.
Son para la viuda Kelly.
Ve a buscar las flores, Ned, así el
policía no tiene que bajarse del caballo.
Ned ¿cómo estás?
Dile a Ellen que le envío mis saludos.
Siempre es un placer, Harry.
Te ves bien. Has ganado peso.
Sal de aquí.
Qué las quemen en la hoguera.
Eso es.
Por curiosidad, condenado
Enviado al Paraiso en la tierra
por mis pecados
Quiero empezar otra vez.
Sin arrepentimientos
Hay uno en cada ciudad
Para que no se olvide
Nuestros soldados no son tan malos
Como nuestros policías
Nuestros soldados han recibido su paga
Otra trampa que va a quitar
todo lo que ganes.
Él va a comer a tu mujer
En el plato de tu cena
Es un canalla, un policía canalla
Es un pequeño cabrón, policía canalla
Ya sabrás lo qué quiero decir.
Lo digo en serio.
Sólo piensan en ellos mismos.
No les importas.
Sé listo.
¿Vamos a cantar?
Es un canalla, un cabrón.
Es un policía canalla
Es un pequeño cabrón, un policía canalla
Es un canalla, cabrón. Un policía canalla
Es un pequeño cabrón. Un policía canalla
Harry ¿de verdad no tienes hambre?
Siempre tengo hambre, Ellen.
Pero estoy acostumbrado a privarme
de ese placer.
Hay que cambiar eso.
Te gustaría comer un trozo de cordero?
Sueño con tu cordero, Ellen.
Rosado.
Jugoso.
Harry va a traer ganado del norte.
Te dije que iría con él.
Sabes, él paga bien.
¿Quién va a cuidar de ese lugar?
Tu hermano y yo, nos ocupamos nosotros.
Todavía estaremos aquí cuando regreses.
Que te vayas y seas un gran hombre.
Vete y enseñalo a todo el mundo.
Hogar, dulce hogar.
¿Por qué no hay ventanas?
Tus amigos te van a dejar,
las mujeres se van a cansar de ti,
perros van a crecer y morir.
Pero Bullock Creek nunca me decepcionó.
Por aquí, maldito Alí Baba.
¿Quién es?
Es un muchacho árabe.
Con una cueva secreta.
¿Esa es tu cueva secreta?
No, amigo mio. Es nuestra.
¿Qué escribes?
Estoy escribiendo mi historia.
Cuando un hombre deja este mundo,
todo lo que queda de él es su historia.
No dejes que los ingleses lo cuenten.
Lo estropearán y robarán los ingresos.
Harry ¿Me la leerías?
"Bullock Creek en algún momento
de agosto.
Un día muy bonito.
Juanetes irritados, venas hinchadas.
Envejecer es lo más extraño.
Tengo conmigo un sirviente contratado,
un aprendiz en mi negocio.
Mi compañero y mi mano derecha.
Ned Kelly es su nombre.
El mejor tirador de cacatúas
en ese estado victorioso".
Me gusta eso.
Se puso bueno.
Ahora escribiré
sobre tu forma de cabalgar.
No debería tardar mucho.
"Aquí descansa Dan Morgan.
Le quitó el sustento a un hombre.
Tomamos la hombría del canalla".
¿Qué ha hecho?
Pregúntale.
Ese eres tú.
Salir de tu vida mestiza para algo nuevo.
Me gustaban.
-Gracias, Harry.
-Pareces un príncipe, cariño.
Lee el menú.
-Mira lo que quieres.
-Sr Power ¿qué va a tomar?
-Fred ¿Cómo estás?
-Me alegro de verte de nuevo, Harry.
No hay comida para mí, soy estenosis.
Ir al baño es una pesadilla.
-¿Antes?
-Sólo tomaré un vino.
Tal vez un poco de whisky y
entonces tomaré el postre.
Está bien.
-Harry.
-Salud, Harry.
¿Qué opinas?
¿Carne asada y pudin o panqueques?
¿Por qué no te comes los dos?
Un hombre que nunca comió carne asada
con panqueques no vivió bien.
Tu vaso, Harry.
-Aquí está.
-Gracias.
Puedes llenar hasta arriba, Fred.
Y deja la botella aquí, gracias.
Si vas a comer conmigo, beberás conmigo.
Quédate con el caballo.
¡Levántate vamos!
¡Levántate!
¿Es ese tu amigo?
No hay ningún amigo.
No hay ganado. Sólo somos nosotros.
Vamos, levántate, bastardo inútil.
-¡Levántate!
-Quédate aquí.
¡Mueve el caballo!
¡Muévete o dispararemos!
Mueve el caballo
o le dispararé a esa cosa.
¿Entendido?
Muchacho ¿eres lento?
¿Cómo te llamas?
¡Eres un verdadero vago!
¡Más lento que una babosa!
¡Se queda quieto temblando
como un gato defecando cuchillos!
Si no me dices tu nombre,
estarás temblando en un minuto,
porque te voy a disparar en la cabeza.
¡Toma las armas!
Ese es el trato, socio.
Eso es lo que hacemos.
Eres un forajido.
Tienes suerte ¿verdad?
Panqueques calientes. ¿Quién los tiene?
¡No quiero tus malditos panqueques!
-¡Quiero irme a casa!
-Casa, mi verga.
Yo, Harry Power, te compré, Ned.
Te compré.
Tu madre te vendió los ojos
para que fueras mi ayudante.
Mamá no haría eso.
Te sorprenderías
con lo que una madre haría.
Me has costado 15 libras.
Y tendrás que ganárte de nuevo.
Síganme.
Tengo algo arriba que te gustará.
Por ahí.
No te muevas, no lo hagas.
Vamos.
Qué diablos.
¿Sientes eso?
Es encantador ¿verdad?
Levántate.
Mierda.
-Cierra la puerta.
-Harry ¿qué quieres?
-Una conversación en particular.
-¿No podrías esperar dos minutos?
¿Delante del chico? Eso es indecente.
Entonces habla ¿de qué se trata?
Se trata de tu verga, Kevin.
Y acerca de que te burlaste
de este chico y su familia.
Es un sargento, Harry.
Es una perra, de acuerdo.
Le dije a tu madre que nadie puede venirse
conmigo si no puede apretar el gatillo,
así que toma tu arma, Ned.
Levántala.
¡Apunta la maldita pistola!
Compañero ¿estás tratando
de transformar el chico en el asesinato?
¡Vete a la mierda maldito!
-No soy yo...
-Imbécil ¿qué haces?
-tu parcero.
-Mierda.
-Mira la salchicha que tienes ahí, Kev.
Hará falta buenas venas
para bombear sangre para ella.
Cuándo disparemos,
seguro que va a sangrar mucho.
Suerte tuya que hice un torniquete.
-No tiene gracia.
-Levántate.
Así me quitas los huevos.
-Tranquilo.
-Levántate.
Ya está, Ned. Dispárale en la verga.
Ya lo digo, tu vida va a ser
tan miserable como la de ese imbécil.
-¡Dispárale a la verga!
-Vete a la mierda, Harry.
¿Sientes ese olor? Es el miedo.
Apesta ¿verdad?
Dispárale ahora mismo.
Le dije a tu madre
que te convertiría en un heroe.
Dispárale en la verga.
Parcero, no le hagas caso.
Vamos a calmarnos.
Ahora me haces el favor
y aprietas el gatillo.
Vamos.
-Hazte un nombre.
-Ve con calma.
No seas cobarde como tu padre.
No soy como mi padre para nada.
Eso es.
¡Has disparado!
Me has disparado, Ned.
Harry ¿qué mierda estás haciendo?
Te voy a matar si hace falta.
Dispárale a Harry
como has hecho con O'Neil.
Dale, muchacho.
-Vamos.
-Ned.
No lo hagas, parcero.
Ahora has ido demasiado lejos, Harry.
Vas a pagar caro por eso.
Cuándo pidió que tirara el gatillo
ha sido la única vez en la que Harry Power
realmente fue verdadero.
Fue preso rápidamente
y seguramente con poco oposición.
Un hombre no puede huir de su destino,
ni de los crímenes cometido en su pasado.
Puede ser así.
Ha quedado bien.
¡Dijo que te quedaras con las 15 libras!
¿Qué haces aquí?
¿Has vuelto sin nada?
Él debería haberte enseñado.
-¿Qué debería enseñar? ¿Matar hombres?
-A sobrevivir.
¿Ya no basta que te vendas?
¿Me tenías que vender también?
No me toques.
No hay nada gratis en el mundo.
Nada es gratis.
Algo debe ser.
-¡No me toques!
-¡Entra!
Entra, entonces.
¿Dónde están las botas de tu padre?
¿Qué has hecho con ellas?
Le disparé, mamá.
Le disparé al sargento
pero no pude matarlo.
No quería hacerte daño.
Tengo miedo, mamá.
Estoy muy asustado.
Vendrá a por ti.
Pero tú eres fuerte.
Y él es débil.
Padre nuestro...
que estás en el cielo.
Santificado sea tu nombre.
Venga tu reino.
Hágase tu voluntad,
En la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día.
Perdona nuestras ofensas,
Así como nosotros perdonamos
a los que nos han ofendido.
Y no nos dejes caer en la tentación.
Pero líbranos del mal.
Amén.
No sé cómo me ha arrestado el sargento
O'Neil y se me quitaron de mi familia.
Yo era sólo un niño.
No había cuchillas
apoyándose en mis labios
pero ya estaba viajando a toda velocidad
hacia el hombre en el cual me convertiré.
¡Mata a los malditos irlandeses!
¿Es eso lo que quieres?
¿Sabes lo que eres?
¡Eres un mono bailarín!
-Ahora ¡sal ahí!
-De acuerdo.
¡Atrapen a ese bastardo!
Neddy ¡Acaba con él!
¡Malditos irlandeses!
¿No quieres más de eso?
Sí ¡jódanse bastardos ingleses!
Después de ser arrestado, traté de crear
una vida honesta y simple,
largo de la suciedad y la decepción
de nuestra selección.
Ya no era un niño.
Aunque, en realidad,
no sé qué infancia o juventud tuve.
Toda mi vida he deseado una pareja,
y encontré una en Joe Byrne.
Era un hombre inteligente
y le gustaba el chicle oscuro
y una preferencia por mi compañía.
Joe ¡mira!
Devuélveme mi libro, Joe.
Devuélveme mi libro.
-Así que léemelo, Ned ¡Léelo!
-No voy a leer para...
"Tal vez no somos tan tontos
como nos vemos.
Pero incluso si lo somos,
somos bastante felices,
mientras seamos dos tontos juntos".
Compañero, eso es tan hermoso.
Hermoso, por el amor de Dios,
-Están hablando de nosotros ¿no?
-Puede ser, Joe. Sí.
Creo que sí.
Han pasado diez años desde que estuve ahí
pero la celda donde sangré se encendió
tal como lo recordaba.
Hice lo que pude
para mantenerme lejos de mi familia,
fingir que yo era más que sólo un Kelly.
Pero mi familia nunca
ha estado lejos de mi mente.
La voz de mi madre siempre en mi oído.
Cuanto más lejos estaba más alto la oía.
Hasta que un día llegué a casa.
Mi familia había crecido.
Está bien, he vuelto. Estoy en casa, mamá.
Dan y Kate ya no eran
los niños que dejé atrás.
Y mi madre se buscó un novio
lo tan joven como yo.
La tierra donde trabajé se había
convertido en un territorio extraño.
Nos abandonaste.
-Siempre he planeado volver.
-¿Cuándo nos enterraran?
-Ahora tengo dinero.
-No quiero tu dinero.
¿Quién es el joven vestido de payaso?
George y yo nos vamos a casar.
-Es de California.
-¿Es eso cierto?
-Entonce ¿de dónde son los caballos?
-No importa de donde vienen.
¿Por qué no les ayudas a él
y a Dan llevándolos para Murray mañana?
George dice que tiene más
de donde vinieron.
Muchos de ellos en la propiedad
de James Moody.
¿Los caballos son robados?
Vine a la granja, no a robar.
Y tu joven marido no debería
enseñar a Dan a robar.
George King enseñó a su hermano
a ser un hombre.
¿Cómo Harry Power me lo enseñaría?
¡No sabes nada de mi vida!
No estabas aquí.
No hay nada en esta tierra
para una mujer que no sea la soledad.
Mamá ¿cuándo te sentiste sola?
La cama de papá apenas se había enfriado
y ya te estabas acostando con otros.
Fuiste tú quien dio la espalda
a tu familia, no yo.
-Nunca lo hice.
-¿No?
Me han arrestado.
¡Años arrebatados de mi vida por tu culpa!
¿Y dónde has estado desde entonces?
¿Dónde has estado?
Prométeme que ayudarás
a tu hermano con los caballos.
No puedes abandonar
a tu familia nunca más.
Prometemelo.
Te he echado de menos.
Mi niño.
No eres tan malo, Ned.
-¿Te gusta él?
-Sí, me gusta.
Es bueno para mamá.
Es un gran ladrón.
¿Por qué no vienes con nosotros?
Va a ser genial salir contigo,
Te mostraré cómo funciona.
Él sabe lo que hace.
-No, no voy a robar más mierdas.
-Hicimos mucho dinero con él ¿verdad?
-¿Has ganado algo de dinero?
-Sí que hemos ganando. Pues sí.
-Pues sí.
-¿Quién eres?
Steve.
Es la cosa más fea que he visto.
Si te vienes a cabalgar conmigo
y con tu hermano,
no tendrás que estar por ahí
buscando caballos perdidos.
¿Es así? Entonces ¿por qué me necesitas?
Creo que dirás cualquier cosa
para tener un hogar.
Ned, mi intención es poner
un vestido blanco en esa mujer,
caminar con ella hasta el altar,
y luego, sólo por un momento, fingir
que no saliste gritando de ese agujero.
Me contó lo que te hizo.
Que te vendió a un ladrón.
Me recuerda a un perro que tuve una vez.
Era viejo y sarnoso.
Y yo soy un bastardo cruel,
así que golpeaba todo.
Le pegaba sólo por mirarme.
Así que aprendí que si odias
algo por mucho tiempo,
aprenderá a amarte como sea,
sólo porque hay momentos
en que no lo odias.
Buena historia, chico yanqui.
Seré tu papá.
Hola, hermano.
¡Quítate eso antes de que te queme con él!
Ned ¡Vete a la mierda!
Danny ¿Por qué llevas un vestido?
-¿Te gustaría saberlo?
-¿De quién son los caballos?
¿De quiénes son? ¿Danny boy?
-¡No me llames así!
-Danny ¿De quién son?
-Vuelve a la ciudad.
-¿En serio?
¡No eres mi padre!
No, ese yanqui de ahí tampoco lo es.
Eso es lo que le enseñaste ¿no?
¿Quién hizo eso?
¿Dónde has estado?
¿Por qué llevas el vestido?
-¿De dónde sacaste los vestidos?
-¿De qué estás hablando?
¿De dónde sacaste los vestidos?
-¿Te gustaría saberlo?
-Danny ¿ahora eres un forajido?
¡Adelante! ¡Dispárame!
Dispárame, dale.
Si vas a dispararme, dispárame ahora.
Dan ¡adentro!
Entra ahora.
Hijo, si no te gusta estar aquí...
Vete de aquí.
-Vete.
-De acuerdo.
Lo haré.
Hola, Ned.
Dan.
¿De dónde sacaste eso?
Los conseguí de la Srta Robinson.
¿Por qué?
Porque yo los quería.
Te eché de menos.
Yo también te extrañé, Danny.
No me llames así.
Eso es una mentira.
Llévame a América.
Lo haré, sí.
¡Son mis vestidos!
¡Ladrón irlandés hijo de puta!
¡Tu hermano los robó!
¡Siempre arruinando los vestidos!
¡Vera!
-Vera ¡no!
-¡Sé bien lo que pasa!
¡Los voy a devolver!
¡Maldito ladrón irlandés!
¡Regresaré a por ti!
Y este es mi vestido
de gala favorito, bastardo.
¡Los arruinaste!
Ofrezco tres guineas por ellos.
Valen el doble.
Cinco y me estarás haciendo un favor ¿sí?
Cariño.
Ahora, ve a buscar compañía
para nuestra visita.
No voy a quedarme.
¿No te importan las mujeres?
¿Sólo los vestidos?
Sí.
¡Kelly imbécil!
Molly, cariño, ven con Vera.
¿Cual Kelly eres tú?
Edward.
La gente me llama Ned.
Eres el asesino de niños.
He oído muchas leyendas sobre ti, Ned.
Soy el oficial Alexander Fitzpatrick,
es un placer conocerte.
Lo vi peleando la otra noche
en la casa del Gobernador. Tú eres...
Eres impresionante. ¿Boxeas a menudo?
No mucho.
Tomaré un trago. ¿Te gustaría unirte a mí?
No me gusta el sabor.
¿Qué tipo de irlandés no le gusta
para tomar un trago?
Eso es novedad.
¿Me estás acusando de robar?
No.
Si me demuestras que robar
no es tu única adicción.
Salud.
Vamos, puedes entrar.
Perfecto.
Bien, Molly, quédate conmigo.
En todas partes, hemos salado desde aquí.
Venga, vamos.
-Vamos, muévete.
-Vamos, chicas, muévanse.
Ofrécele uno como regalo.
-¿Qué?
-Está vestido.
Soy Mary.
Soy Ned.
Gracias, Ned.
Eres irlandés.
¿De dónde eres?
Nací en Beveridge.
¿Así que eres colonial?
Sí, no sé realmente lo que soy.
Soy de Templecrone.
¿Qué opinas?
-Te ves encantadora.
-Es solo un vestido.
No, no lo es.
¿Puedo quitarte la ropa?
¿Tienes frío?
-¿Por qué la pregunta?
-Estás temblando.
Estoy bien.
Ned ¿puedo besarte?
No has besado mucho ¿verdad?
¿Haríamos algo malo?
¿Ned?
Supongo que nunca terminaría. Vamos a...
Está bien si no bebes,
pero ¿qué tal un cigarrillo?
Vamos, estás fumando mal.
No, ahí otra vez.
¿Alguna vez has tenido sexo en un vestido?
Es bueno.
Es como si yo...
Cómo si estubieras rompiendo
las reglas o algo así.
¿Crees que es eso que Dan
y tu amigo estaban haciendo?
¿Tener sexo con vestidos?
¿Cómo fue con Mary?
-Pues, bien.
-¿Es así?
No vas a, Ned no te vas
a encariñar ¿verdad?
O te habré dado un gran perjuicio.
El caracter de Mary no es el ideal
para una esposa.
No vas a querer llevar este lugar
para casa contigo.
La casa de Robinson es...
Es sólo un lugar para buscar refugio
de la monotonía de la vida.
¿Tú me odias?
Bueno ¿porque soy inglés
o porque soy policía?
Nunca conocí a un hombre como tú,
que no querría tomar algo
de mí o mi familia.
¿Es así? Ned ¿Y qué querría tomar?
Aún no lo he descubierto.
¡Eso es para mi pequeña Ellen!
Una noche, mientras duermo
Con mi esposa e hijo junto a mí
Una visión permaneció dentro
Desde la puerta del dormitorio
Esta es la línea del corazón.
Esta es la línea principal.
Sus líneas de vida y la cabeza se cruza,
eso significa que estás decidido.
Y luego...
Tienes manos muy suaves, por cierto.
Y tu línea del corazón está bien doblada.
¿Ves cómo se inclina hacia aquí?
Sí.
Eso en realidad significa,
es una señal de que eres
un poco promiscua.
¿Dirías que eso es correcto?
Soñé que vi un fuego pesado
Y me pareció oír un ángel llorar
¿Me das un besito? ¿En tu mejilla?
Cayendo
Estoy ciego por el poder
Y no sé si yo...
¿Ese hombre será tu nuevo padre?
No tengo que hablar
sobre con quien se acuesta mi madre.
¿Qué hay de con quién sale Dan?
¿De qué estás hablando?
Es un ladrón, ya sabes, George King.
Y también lo es tu hermano Daniel.
Relájate, Ned. Tú y yo somos amigos.
Pero me temo que tengo
una orden de arresto para Dan.
Vaya mierda.
Estoy sugiriendo un trato.
-¿Es eso cierto? ¿Cómo sería eso?
-Tu hermana, Kate.
Creo que es una joven increíble.
Me preguntaba si crees que le gustaría
para conocerme, socialmente.
Si es así, estaría muy agradecido.
Tan agradecido
que le explicaría al Comisario
que desafortunadamente,
las pruebas que tenemos
no es suficiente para condenar a Dan
por el supuesto crimen.
-Cayendo
-¿Qué dices?
¿Estás diciendo
que Dan sería un hombre libre?
-Sí, un hombre libre.
-Lo pensaré.
Ya no lo sé si estoy soñando
Gracias, señor.
¡Dios salve a nuestra graciosa reina!
Larga vida a nuestra noble Reina.
Dios salve a la Reina.
Enviadla victoriosa.
¿Mamá?
Esa es Mary Hearn.
Encantada de conocerte, Mary.
Ese es mi prometido, George.
Encantado de conocerte.
¿Por qué me miras así?
No es así.
¿Ustedes dos se conocen?
Nunca la vi, no.
He oído que trabajas en Robinson's.
Voy a buscar un trago.
Dame un beso antes de irte.
No trabajo allí.
Acaban de alojarme después
de dar a luz a mi hijo.
Vera Robinson no alberga a nadie
que no le da dinero.
-Te lo dije, no es así, mamá.
-Eso es una mentira.
Mary vino a conocerte.
A veces ayudo con las tareas.
Apuesto a que eres, tan bonita como eres.
Tienes algo por lo que los hombres
se enamoran.
¡No te atrevas! Ellen ¡no te atrevas!
¡Jesucristo! ¿Has perdido la cabeza?
¡Tú y tu sucia perra me volvieron loca!
¡Pensé que me amabas!
¿Cómo iba a saber que ella tenía
mi hijo bastardo?
Le traje un caballo.
¿No tienen más vestidos?
¿Quieres tomarlo?
¿Puedo?
Tiene piernas gordas.
-Come mucho.
-¿Cómo estás?
¿Por qué se fue?
¿Planeas casarte con esa chica Mary?
¿Criar a su hijo como si fuera tuyo?
Me alegro por ti, hijo.
Te mereces una buena vida.
¿Qué le pasó a tu cara?
Me atacó por una chova mientras pedaleaba
y usé mi cara para detenerme en un árbol.
-¿Una chova?
-Sí.
Todo en este maldito país
está tratando de matarnos.
Kate, he traído un...
Te he traído un regalo.
Espero que encaje. No estaba seguro.
-¿Puedo probar?
-Sí.
Es hermoso.
Sí, encaja perfectamente. Mira eso.
Debe haberte costado.
-Mamá ¿qué piensas?
-Es hermoso.
Creo que eres una chica afortunada.
Toma una ronda.
¿Qué dices?
-Gracias.
-Sí.
¿Me das un besito?
Gracias. Siéntese.
Siéntese aquí. Ahí lo tienes.
¿Hablaste con su hombre sobre Dan?
Sí, lo hice.
¿Qué ha dicho?
Él...
No pudo convencer al Comisario.
Me gusta la pajarita.
¿No pudiste convencerlo de qué?
Te dejo libre.
-Pero nos lo prometiste.
-Prometí que lo intentaría.
Pero deberías estar agradecido.
He bajado de un año a cuatro meses.
¿Cuatro meses? No voy a ir
a la cárcel durante cuatro meses.
Quita esas manos.
Quita tus manos sucias de encima.
-Dan ¡ya basta!
-¡Nos mentiste!
Déjame ir ¡no quiero ir a la cárcel!
-Un año y cuatro meses.
-¡Mierda!
Sal de aquí.
¿Qué pasa con ustedes irlandeses?
Son demasiado estúpidos para ayudarse.
-Creo que es mejor que te vayas.
-Me voy ahora.
¡Vete!
¿Dónde está George esta noche?
¿Nuestro amigo yanqui?
George King ya no está aquí.
Realmente lo es.
Qué pena ¿no?
Para el...
El bebé no tiene
a su padre cerca ¿no crees?
¿De qué estás hablando?
Ned...
Vamos, a George le gustaba
visitar a la Srta Robinson.
¿De dónde crees que vino el chico?
Vamos, Mary.
-¿De quién es?
-No lo escuches.
¿Nadie te lo dijo?
Sinvergüenzas.
¿Ninguno de ustedes pensó en decírselo?
¿En serio?
Dios, lo siento mucho, Ned.
-Lo siento mucho, no quise...
-Sal de aquí.
Estoy tan loco como tú, Ned. Honestamente.
¿Hay alguien en esa habitación
que el americano no se cogió?
-¡Cállate!
-Porque te ha jodido.
-Claramente te jodió.
-¡Cállate!
-Kate ¿te jodió? Sí.
-Maldito inglés.
-¿Te jodió antes que yo?
-Hijo de...
-¡Maldita sea!
-¡Mierda! ¡Puta estúpida!
¡Mierda! Neddy.
¡Le disparaste a un policía!
Dispárale ¡dale!
-¡Dispárale como el cerdo que es!
-Ned ¡no lo hagas!
-No vale la pena, no lo hagas.
-¡Dispárale!
Traté de advertirle.
-¿Es eso cierto?
-Traté de advertirte sobre ella.
-Traté de advertirle sobre el bebé.
-No intentaste advertirme de nada.
Sobre la Srta Robinson, te lo advertí.
Te dije que no la trajeras a casa.
Mira, no eres tú ¿entiendes?
Ese no eres tú.
Baja el arma.
Los estás matando a todos.
Si aprietas el gatillo,
estás matando a todos en esta habitación.
Ned ¡dispárale como el cerdo que es!
-¡Dispárale!
-No, Ned, no.
Pensarán que somos tontos
¡siempre lo han hecho!
-¡Baja el arma.
-Ned ¡dispárale!
-¡Mamá!
-¡Dispárale!
¡Fuera de mi casa!
¿No hay hombres de verdad
en ese maldito país?
¡Ahora todo el mundo sabe que pueden
hacer lo que quieran con los Kelly!
¡Empaca tus cosas!
¡No voy a dejar a mi Kate
con ese bastardo!
¡A quién se lo vendiste!
¡Sé quien estás destinado a ser!
Vamos, mamá.
Eres un hijo de Sieve.
Ned, tenemos que irnos, compañero.
-Tenemos que irnos.
-¡Eres un hijo de Sieve!
-Tenemos que salir.
-Ned ¡vamos!
-Déjame ir, no voy a dejar a mamá.
-¡Tenemos que irnos ahora!
-Mamá ¿de qué habla?
-¡Tenemos que irnos!
¡Tenemos que irnos!
-Vamos ahora, Ned.
-Mamá ¡no te voy a dejar!
Durante muchas noches, imaginé
esos momentos finales en la cabaña,
cómo podrían haber sido diferentes.
Pero un hombre no puede cambiar
su pasado o escapar de su destino.
Y aprendería que en las palabras
la de mi madre era la llave de la mía.
Yo era un hijo de Sieve.
Tus chicos no pueden esconderse.
Nuestros oficiales están buscando
por todo el estado.
Si me dices dónde están ahora,
vivirán.
¿Quieres comer? Si quieres comer,
tendrás que ayudarme, Ellen.
No puedo recordar la última vez
que no tenía hambre, oficial.
Mierda.
Ned te odia.
¿Lo sabes? Me he dado cuenta.
Está en su cara, en su mirada.
No te soporta.
Mi Ned me ama.
No.
No, estás confundida.
No, estás confundiendo el miedo
por amor. Todos te tienen miedo.
Los hieres con el miedo.
Pero no te tengo miedo.
No.
¡Suéltame!
Alex, tu amigo.
Tu amigo está aquí.
Siento llegar tarde.
¿Te gustan los barcos?
Me gusta este.
Es el USS Monitor.
Un monitor de acorazado.
Un barco americano impenetrable.
Hecho de acero,
pistolas de 28 centímetros.
Maquina asesina.
Maravilloso.
Cuando mi padre pidió
mi madre en matrimonio,
dijo que ella era la mujer
la más hermosa que he visto.
Se casaron en una semana.
¿Cuándo es tu boda?
Diciembre.
¿Qué es lo que quieres?
No estoy pidiendo nada.
Sólo sugería un trato.
No creo que tengas nada que yo quiera.
Lo que quieres es a mí.
¿Te estás entregando?
¿A cambio de qué?
Mi madre.
Debe ser liberada
y perdonada por lo que te hizo.
No.
Es muy caballeroso, pero...
No funcionará.
Toda la fuerza policial victoriana
te está buscando, Ned.
Doy dos o tres días, como máximo
para que te arresten,
tan pronto como salgas de mi casa.
-¡Alex!
-Está bien.
Si no te importa,
nuestra cena se está enfriando.
Gracias por la oferta, amigo mío,
pero creo que prefiero
que tú y los de tu clase sufran.
Y para que tú y Dan sean arrestados,
uno a cada lado de esa perra
que llamas madre.
¿Qué te hace pensar que yo
no los mataré a ambos ahora?
Por la misma razón
que no hiciste en tu casa.
Porque no eres el hombre
que pretendes ser.
Ni siquiera el hombre
que tu madre quería que fueras.
Eres un niño.
Un chico que busca un capitán
para decirle qué hacer.
Te diré qué hacer, Ned.
Corre.
Corre tan rápido como puedas.
¿Quiénes son los hijos de Sieve?
Somos rebeldes.
Somos moscas en la sopa inglesa.
Bandidos. Guerreros.
¿Y tú eres uno?
Sí. Bueno, mis amigos y yo.
-¿Todos usan vestidos?
-No son vestidos, son máscaras.
Los hombres se visten así
en Irlanda hace años.
Asusta mucho a los ingleses.
Los hombres tienen más miedo
de cosas que no entienden.
Ni un rifle, ni una espada.
Pero si te pones un vestido
para una pelea,
pensarán que estás loco.
Nada asusta más a un hombre que la locura.
¿Y de quién son ustedes hijos exactamente?
Irlanda.
-¿Irlanda?
-Sí.
Suena más a niños bastardos.
¿Y papá también lo era?
Sí, lo era.
¿Por qué se lo dijo a ellos y no a mí?
Porque yo estaba allí, Ned.
Tú no.
Podemos rodearlos, Ned.
Joe, esos policías vinieron a matarnos.
Ned, podemos rodearlos.
Ned.
No lo hagas, hombre.
¡Levanta las manos!
Steve ¡atrápalo!
Ned ¡lo tengo! ¡Ya lo tengo!
¡Mierda!
¡No lo dejes ir! ¡Atrápalo!
-Ned ¡lo tengo! ¡Ya lo tengo!
-¡Atrapa el maldito!
¡Mierda!
¡Maldita sea! ¡Sí!
Mierda, hombre ¿qué estás haciendo?
"Nada asusta más
a un hombre que la locura."
Podríamos haber dado la vuelta, Ned.
Quiero llevar a esos hombres a casa.
Por el amor de Dios,
aféitense antes de ver a las familias.
Un poco de respeto.
Ned ¿y si seguimos huyendo?
No a otros estados,
pero ¿incluso a América?
Hay un barco que sale del Edén.
Nadie nos buscará allí. Nadie lo sabrá.
Si continuamos aquí
estamos muertos, compañero.
Escuché que en América hay bollitos
blancos con agujeros en el medio.
Los llaman "donuts".
¡Maldita sea! ¡Rosquillas!
Ned, dicen que es como morder una nube.
Me importan una mierda los donuts.
Tengo que escribir.
Tienes que escribir ¿verdad?
Todo hombre debería ser el autor
de su propia historia.
Ahora saben que somos asesinos.
Todos lo somos.
No hay vuelta atrás.
¿Quieres formar un ejército?
-Sí.
-Entonces llama a tus amigos, Dan.
Y necesitaremos vestidos nuevos.
Vamos a la guerra.
Ahora somos la pandilla de los Kelly.
Serán mis banshees.
¡Somos los hijos de Sieve!
Mi madre fue condenada
a tres años de cárcel.
Mi piel estaba amargada por la muerte,
mi pelo sucio con la sangre de los hombres
y toda la policía de Victoria
nos estaba buscando.
Aún así, todo lo que imaginaba era a mamá
esperándome en la cárcel de Melbourne.
Me encantaba,
sabía lo que tenía que hacer.
Yo me convertiría en el Monitor.
Me convertiría en un barco de guerra
como el de la pared de Fitzpatrick.
Me convertiría
en el Monitor del acorazado.
-¿Te has dado por vencido con mi chico?
-No.
Estoy embarazada de él.
Se llama George.
Sus hijos la necesitan, Sra Kelly.
¿Y qué puedo hacer por ellos desde aquí?
Si le escribes una carta a Ned,
puedo entregársela.
Consigue que la dejen termina su frase.
Dile a Ned que se vaya.
Por favor.
Ned me envió eso.
Tiene la intención de atraer a las tropas
de la ciudad y asesinarlos,
antes de que viniera a rescatarle.
Cree que saldrán de esa celda juntos.
Cree que tiene un testimonio de su futuro.
Vi el mismo futuro.
¿Qué?
¿Dejarías que tu hijo muriera por ti?
Habrá un tiempo, Mary
que te preguntarás:
"¿soy una buena madre?"
Y la única respuesta que obtendrás
es lo lejos que llegarán sus hijos
para cuidar de ti.
Hola, pequeño George.
¿Morirás por tu madre?
¿Sí?
Cuando pedí justicia, no me dieron nada.
Entonces yo iría a por ellos,
para cazar a los que me estaban cazando.
Y el Imperio Inglés me ha dado varios
reclutas listos para unirse.
Hombres que tenían la tierra
de sus padres que les fueron arrebatadas.
¿Juraste lealtad al trébol
y a los niños de Sieve?
Tomaríamos una posada
y las pobres almas que hay en ella.
Serían el cebo para atraer a la policía
de Melbourne y para lejos de mi madre.
Vendrán de Melbourne un domingo.
No hay trenes de pasajeros los domingos.
Eso significa que cualquier tren
que veamos estará lleno de policías.
Ahora, cuando escuches el tren
llegando, tomen sus posiciones.
El tren se estrellará después
de que destruyamos las vías.
No debería haber más
de veinte supervivientes del accidente,
y los atrapamos uno por uno.
Manténganse cerca
y se protéjanse mutuamente.
Somos barcos de guerra ¿recuerdas?
¡Nada atraviesa nuestra armadura!
¡Fuego!
Muchachos ¡son a prueba de balas!
¿Quién quiere ir?
¿Quién está listo para la guerra?
¿Quién viene conmigo?
¿Tomaremos Melbourne?
He dicho ¿vamos a tomar Melbourne?
¿Vamos a crear un futuro propio?
¿Reescribiremos nuestra propia historia?
¿La escribiremos con sangre?
¿Vamos a matar a algunos policías?
No hay un hombre que tenga paciencia
para sufrir la injusticia como yo.
Y aún así, en cada periódico impreso,
me llaman "el peor
y el más malvado asesino" que se conoce.
Somos sólo hombres
robado de la tierra robada
y tenemos que recuperar
lo que nos pertenece.
Soy el hijo de una viuda forajida
y mis órdenes deben ser obedecidas.
Quiero que lo publiques todo.
Sino, volveré aquí y cortaré
cada palabra en mi estómago.
¿Qué haces?
Cuajada.
Qué rico.
Vine a hablar de Ned.
Ahora está robando bancos.
Te estás haciendo una buena reputación.
Quería ofrecerte la oportunidad
de salvarlo.
¿De qué?
De él mismo.
¿Cómo está usted y su hijo?
He estado preocupado por ti
mientras Ned es buscado.
¿Puedo ayudar de algún modo?
-¿Cómo están financieramente?
-Estamos bien.
Tal vez pueda mostrarme sus facturas.
Esos banqueros son unos bribones.
A veces olvidan el interés.
No puedo, necesito poner
a mi bebé para que duerma.
-No se encuentra bien.
-¿En serio?
A mí me parece bien. Ven aquí.
-Déjame examinarlo.
-No está bien, yo...
¡Hola!
Hola, pequeño. Dijo, "mamá estoy bien.
No necesito dormir, estoy bien."
Entonces, Mary
si viera su cuenta, no encontraría
ningún depósito sospechoso ¿verdad?
No te muerdas los dedos.
Toma, intenta masticar eso.
Juega con él, eso es.
¿Dónde estaba yo?
Un magistrado podría declarar
que no puedes mantener a este niño
y que estaría, como decimos en la ley,
en una "situación de riesgo".
No hice nada, no vi a Ned.
-No sé dónde está.
-Así es, por ahí.
Pero si lo viera, Mary,
-¿Puedo confiar en que me informarías?
-No lo he visto.
Escuchen.
Devolveré el bebé
cuando dejes de mentirme.
-No lo vi.
-Dímelo ahora.
-¿Cuándo lo viste?
-No estoy mintiendo.
Si lo ves ¿me lo vas a decir o no?
-No he visto a Ned.
-Cierto.
No, ahora no.
¡Maldita sea! ¡Ahora no! Mary, mírame.
Cuando lo veas me lo vas a decir ¿verdad?
-Es todo lo que necesitas hacer.
-Por favor ¡devuelve mi bebé!
¿No vino a verte? Vamos, no te creo.
-¡No lo vi!
-No te creo! ¡Cállate!
Dios mío.
¿Qué crees que estás haciendo?
Baja el arma.
Estaba haciendo un interrogatorio.
Fue un placer hablar contigo.
Pienso dispararle con
una bala en Fitzpatrick.
Te hace falta más policías
detrás de nosotros.
¿No tenemos suficiente?
Un tren lleno de ellos ¿no?
Neddy. Vuelve, amigo mío.
Soy tu compañero.
Realmente desearía que no lo fuera.
Pero lo soy.
Y mientras estás engañando
a los demás fingiendo ser Jesucristo.
Sé que nada de esto es obra de Dios.
Eres sólo un hombre
a punto de ser colgado.
Todos lo somos.
Escribí primero a los periódicos.
Pero mi verdad nunca fue impresa,
ya que un mito es más rentable
que un hombre.
Pero jamás recibí noticias de tu madre
y supe que mis escrituras
no serían en vano.
Te escribiría a ti, hijo mío.
Te educaría sobre tu familia,
sobre tu padre,
quién debería ser.
Maté hombres inocentes
y te abandoné a ti y a tu madre.
Muchos me llamarían asesino,
pero otros, conociendo mi maldición,
conociendo la verdad sobre la persecución
y la injusticia de las que fui víctima
me llamaría un héroe.
Bueno, es bonito vestido, Ned.
¿Estás aquí para joder?
Pues, no me dejan más que lo busque.
¡Dijeron que soy inepto!
¡Vamos! ¡Dispara! Dale.
Ned ¡Dispara! ¡Dale!
Pero sepan que siempre estaré
de parte de lo correcto, de la verdad.
Siempre serás una Kelly
y yo siempre seré un policía.
Por curiosidad,
Condenado
Enviado al paraíso en la tierra
Por los pecados
Quiero empezar de nuevo
Sin arrepentimientos
Pero hay uno en cada ciudad
Y eso no le permitirá olvidar
Es un canalla, un cabrón
Una policía canalla
Es un pequeño cabrón,
Un policía de mierda
Es un canalla, un cabrón
Una policía canalla
Es un pequeño cabrón,
Un policía de mierda.
Uno ¡quítatelo! Tres, dos, uno ¡tira!
Está a camino ahora,
de la posada y sus rehenes.
Los ingleses están disminuyendo mi
ejército en número, pero no en espíritu.
Como los Whiteboys, Ribbonmen
y los Niveladores antes de nuestro.
Seríamos la rebelión irlandesa
para derribar la corona.
No repetiríamos las tragedias de la Colina
del Vinagre o de la Empalizada de Eureka.
Esta vez será la policía y no nosotros
quienes estarían atrapados en su horror
como un pájaro en una iglesia.
¿Qué estás escribiendo?
Pareces ser un escritor, Sr Kelly.
Me llamo Thomas Curnow.
Enseño en la ciudad.
¿Qué quieres de nosotros?
He leído mucho sobre usted, Sr Kelly.
No te preocupes por eso.
-Estaremos lejos cuando se oiga el ruido.
-¿Qué ruido?
Enseño inglés.
¿Puedo leerlo?
¿Puedo?
"Perdí a mi padre cuando tenía 12 años.
Sé lo que es ser creado
bajo mentiras y silencios.
Así que lo escribo ahora, para que no veas
a tu padre bajo una luz desagradable.
Sepas que esta historia es para ti
y no contendrá ni siquiera una mentira,
y que me queme en el infierno,
si estoy mintiendo".
Es un borrador.
No sabía que eras un padre.
-¿Qué piensas?
-Es muy bueno.
Está muy lúcido.
-¿Qué?
-Lúcido.
-"¿Lúcido?"
¿Qué significa eso?
Puedo ver
tu historia aquí.
Quiero decir ¿esa es tu vida?
-Lo escribiste todo...
-¿Puedes ver mi historia?
Como dije, enseño en la ciudad y...
si quiere, tengo libros cerca.
Podría ayudarle.
-¿Qué libros?
-Los que uso en la escuela.
-¿Para qué?
-Inglés.
¿Inglés? ¿Quieres enseñarme inglés?
-Quiero ayudarle a escribir.
-¿Qué tal si te lo clavo en el ojo?
Yo te enseñaré inglés.
Enseñarme una mierda.
¿Qué libros?
Gramática, sintáctica.
Tienes algunos errores gramaticales.
Siempre quise ser un autor
como usted, Sr Kelly, pero...
Bueno ¿qué pasó?
-No pasó nada.
-Sí, no lo creo.
Sólo tomaría cinco minutos.
Puedo traerle los libros,
podemos empacar y...
Lo siento,
corregir todos los errores gramaticales.
Cinco minutos como máximo.
La escuela está justo ahí.
Nadie puede irse.
Creo que vale la pena contar esa historia.
-¿Vas a volver?
-Sí.
Sí.
Tiene mi palabra.
Adelante.
¿Quién era yo para considerarme un autor?
Ese profesor descubrió
que yo era sólo un tonto.
Y de hecho,
un tonto era justo lo que yo era.
¡Adelante!
¡Cuenta hasta mil!
¡No se olviden de permanecer cerca!
La armadura nos protegerá
si no hay espacio entre ellas.
¡Vamos!
¿Qué demonios es eso?
Mientras el cielo se iluminaba bajo a mí,
mi ejército de hombres huyó con miedo
dejando atrás a la pandilla de los Kelly.
Ned ¡vaya mierda!
Se detuvo antes de las vías.
-¿Cómo pudieron haber visto las vías?
-No lo vieron.
-Alguien los alertó.
-¿Quién los alertó?
Ned ¿Quién los alertó?
¡Vamos! ¡Rápido!
¿Dónde está nuestro ejército?
¿Qué mierda es eso?
Son ellos.
¿Quiénes son esos?
-Ned ¿quiénes son?
-Vete.
-¿Qué? ¿Quiénes son ellos?
-¡Vete ahora! ¡Son ellos!
-¿Quiénes?
-¡Corran! Es la policía.
Dan ¡Todo va a estar bien!
¡Toma las armas!
-¡Vamos!
-Joe ¡ya vienen!
Ayuda con las armas.
¡Dispérsense! ¡Encuentra una ventana!
Encuentren una ventana y quédense bajados.
Lleva la munición allí.
-Ve allí.
-¡Mierda!
Estás bien, Joe. Ya está.
Estás bien ¿no? Está todo bien.
-Somos los que deberíamos cazarlos.
-Steve ¡apaga las malditas luces!
Mantén la cabeza abajo ¿quieres?
Danny ¿estás bien?
Te vas a poner bien ¿lo sabes?
Hagámoslo ¿de acuerdo?
¡Quédate abajo y estarás bien!
Joe, vas a estar bien ¿verdad?
¡Carguen sus armas!
Estás bien, está todo bien.
Abre el maldito cerrojo.
¿Listo? A la de tres.
¡Apuntemos a las luces!
Uno, dos, tres.
¡Sí!
No está mal ¿verdad muchachos?
-¡Estamos acabando con ellos!
-Ned ¡Le disparé a uno!
-¡Le disparé a uno!
-Bien, compañero.
-¡Hay un niño!
-Eso estuvo bien, amigo mío.
-¡Le disparaste!
-¡Deberíamos ponernos la armadura!
Eso no es metal, hombre.
¡Está hecho de encaje!
-¡Qué demonios!
-Maldita sea.
-Mierda ¡vamos!
-¡Dame un arma!
¡Vamos!
¡Mierda!
Hola, Joe.
-¿Estás bien?
-¿Qué pasa con nuestro ejército?
¿Ned?
-¿Dónde está nuestro ejército?
-Mueve eso, toma a Joe.
-Ned ¿qué hay del ejército?
-Está bien.
-¡Mierda!
-No, no lo está.
La próxima vez los atraparemos.
La próxima vez ¿de acuerdo?
-Joe, lo siento.
-¡Eso es culpa tuya! ¡Imbécil!
-Lo siento, de verdad, yo...
-¡Esto es culpa tuya!
-Lo siento mucho.
-No ¡no lo sientes!
-Lo siento mucho, mierda.
-Lo intento, yo...
-¡Cállate!
-Estoy tratando...
-Estoy ¡mierda!
¿Qué he hecho?
-Ned ¡jódete!
-Dan, lo arreglaré todo.
¡Maldita sea!
Voy a ver qué pasa ¿de acuerdo?
¿Qué? ¿Qué ha pasado?
¡Fuera de aquí!
-¡Continúa abajo!
-¡Mierda!
¡Ned!
Acabaré con ellos ¿me estás escuchando?
Acabaré con ellos.
Escúchalo, no voy a ir a ningún sitio
¿de acuerdo?
-Voy a derribarlos a todos.
-Dijiste que era...
Dijiste que eras el Monitor.
Sí, es cierto. Soy el Monitor.
Mira eso, siente mi piel.
Nada va a pasar por eso.
-Tú eres...
-No, no pasará nada.
Haz que se sienta orgullosa.
Sigue y haz que se sienta orgullosa.
Vamos, Ned.
Ahí lo tienes.
Muchachos ¡hora de ir a trabajar!
-Sí ¡vamos Neddy!
-Vamos ¡bastardos!
-¡Adelante Neddy!
-¡Somos los hijos de Sieve!
-Muchachos ¡me estoy excitando!
-¡Eso es Neddy!
Ya voy ¡maldito inglés!
¡No puedes atraparme aquí!
¡Soy un maldito monitor!
¡Vamos zorras!
¡Estás atrapado! ¡Cada uno de ustedes!
¡Mierda!
Maldita sea...
¡Os odio! ¡Bastardos! ¡No me jodas!
¡Os arrancaré las cabezas!
Venid aquí ¡tratan de volar mi casa!
Intentan robarme a mi madre, a mi padre.
Somos los hijos de Sieve ¡maldita sea!
Voy a volver a por ti.
Ya voy, Danny.
Me voy a ir.
¡Mis muchachos!
Mis muchachos...
Tenía al Monitor, mamá.
Soy un hijo de Sieve.
Mamá, perdón.
No tienes que pedir perdón.
Estoy orgullosa de ti, hijo.
Mírate.
Tengo miedo, mamá.
Eso no me hace un cobarde ¿verdad?
No hijo, no.
Cuando vaya
ellos vendrán.
Tendrás un governador y un sacerdote.
Y te van a acompañar
hacia donde será realizada.
Escuché que un hombre
llamado Upjohn la realizará.
Te van a preguntar
si quieres decir algo pero...
no digas nada.
Es difícil ser fuerte cuando se habla.
No les des satisfacción.
Cuando llegue la hora,
solamente mires hacia delante,
piensa en mi.
Entonces ¿qué va a pasar?
Entonces vas a morir como un Kelly.
¿Qué pasará con nosotros australianos?
¿Qué hay de malo con nosotros?
¿Por qué no tenemos a un Jefferson?
¿Un Disraeli?
¿Por qué no encontramos
alguien mejor para admirar
que un ladrón de caballos y asesino?
¿Por qué siempre tenemos que hacer
un espectáculo lamentable con nosotros?
Tengo aquí delante
las escrituras de un hombre loco.
Mi recompensa por poner
un final al Escándalo Kellly.
Él tenía razón, tu gramática es pobre.
En su día final,
Ned Kelly parecía tranquilo pero pálido.
Efecto quizás producido
por la gorra branca en su cabeza.
Cuando estaba a punto de caer,
comentó en un tono bajo,
"la vida es así".
Y con su cuello roto,
el fuera de la ley conocido como Ned Kelly
se había ido.
Deseo para ti, mi querido hijo
que todas las malas palabras y crueldad
que he narrado
te parezcan extrañas y lontanas,
como una extraña leyenda
en un montón de artículos.
Pero sino,
tanto tú, como yo, sufriste la injusticia
en manos de opresores,
recuerda que eres un Kelly,
que no se te olvide que eras mío
y que fuiste amado.
Lo que sea que escriban sobre mi,
cualquier nombre que me den
o mentiras que digan sobre mi,
sepas que al menos eso es cierto.
Entonces, sal al mundo
para hacer lo que quieras.
Escribe tu propia historia.
Así que ahora eres mi futuro.
ANTES DE SU MUERTE EN 1880,
EL FORAJIDO NED KELLY PIDIÓ
QUE SU MADRE ELLEN FUERA LIBERADA
DE LA CÁRCEL DE MELBOURNE Y QUE SU CUERPO
FUERA DEVUELTO A SU FAMILIA
PARA SU ENTIERRO EN SUELO SAGRADO
NINGUNA DE LAS SOLICITUDES
FUERON CONCEDIDAS.
Traducción: Luis Claudio